---
published: true
title: 做饭日记
layout: post
---

## 2020
* 11-11 红烧的要点：
1. 焯水后的原料要用油煎，煎到无水。
1. 调味可以用：生抽、老抽、生姜、糖、葱、大料。
1. 烧的阶段水量非常非常关键，要烧熟后恰好剩余一点汤汁。
* 05-27 酱骨架其实是猪脊骨的卤制版本，辅料有生抽、老抽、生姜、葱、花椒、大料、香叶、桂皮、黄豆酱、冰糖、盐，蒜要不要存疑。
* 03-31 巴沙鱼之前是蒸着吃，感觉并不如新鲜的鲈鱼好吃，今天试着煎着吃，却发现很不错，巴沙鱼柳几乎不需要腌制和去腥，直接煎就可以了，最后放盐、胡椒或孜然，味道不错的说。
* 03-28 年糕真是个好东西，比较耐放，炒着吃很好吃，烤着也很好吃(蘸白糖)。
* 03-18 目前试过比较好的红烧鱼的调味料是 生抽+耗油+红烧酱+糖，并不需要老抽。煮的时间可以很短，5分钟即可，烧起来也很快。
* 03-12 豆腐的三个品种要区分清楚，老豆腐（北豆腐），嫩豆腐（南豆腐）和内酯豆腐，不同的方子需要不同的豆腐，不要搞错。
* 03-06 煎饺也是非常方便好吃的早餐，平底锅刷一层油，油量要控制好，加水和锅盖继续煎到水干即可。所以买平底锅也要考虑锅盖。
* 03-03 手抓饼是方便好吃的早餐，可以加鸡蛋、青菜、培根等，一定要有番茄酱或其他酱。
* 02-29 用阿根廷红虾重做蒜蓉粉丝虾，比河虾好很多，因为阿根廷红虾比较大，很容易处理和开背
1. 虾开背后粉丝垫底加料汁，料汁使用油、蒜蓉、蒸鱼豉油、生抽、少许糖调制，蒸熟。
1. 最后加葱花，泼热油。
* 02-26 孜然羊肉卷炒饭，加了蛋液，但是感觉不是想象中好吃，直接加蛋液的饭也比较难炒。

## 2019

* 11-05 醋溜白菜，要点：
1. 白菜根和叶要分开，然后炒的时候，先根(30秒)后叶(30秒)，这样才能保证口感。
1. 大火炒，最后放入配好的料汁（节约时间）：生抽+醋+白糖+盐。
* 10-30 清炖羊肉
1. 羊肉要焯水
1. 放葱姜花椒，蒜我觉得意义不大
1. 最后炖好后，再放盐、葱花、香菜
* 10-05 用面包机做馒头的方法：
1. 面水配比2:1，加酵母和糖，酵母大约是100克面粉兑一克酵母，糖可以加快发酵。
1. 使用发面程序，结束后应该涨大很多，如果没有，继续等，这时面很粘，难以从面包机中取出，加适量面粉，再用和面程序，才可以得到光滑可以取出的面团。
1. 取出后，再揉面（去除空气），分切为馒头，放在蒸锅上醒面20分钟（需要温度在28~35）。
1. 最后蒸15分钟，关火后再待5分钟，即成。
* 09-22 看到一篇文章家里应该常备羊肉卷，随时十分钟做好一道葱爆羊肉，有些道理。
* 09-11 一个简单的鸡的做法是电饭锅盐焗，不用切，只需要葱姜盐（腌制时可加少许生抽），简单好做，小朋友们很爱吃，有个问题是耗时且占用了电饭煲。
* 08-13 以生抽和糖为主调料做的鸡，味道还不错，香料放的需要多一些。
* 08-07 秋葵，不知道怎么做好吃，只做过清蒸和炒鸡蛋。
* 07-31 今天做了泥鳅面，相当成功，红烧的做法，多放水，最后加面条即可，夏天很好的一道菜。
* 07-25 炒糖色终于成功，少油加糖，凉锅下，开小火慢炒，看到冒泡后加入等量热水即成，观感不错，但是对味道改善作用似不显著。
* 07-08 最近做了几次凉拌豆腐，内酯豆腐真的可以生吃吗？
* 06-14 做了一个糖醋口味的土豆丝，味道还行。
* 06-12 蒜蓉粉丝虾，味道不错，相对爆炒来说，因为开背了，更入味一些，但是开背不那么容易，需要点时间，另外，如果粉丝较多，需要多一点料汁，否则蒸干的粉丝口感就不好了。
* 06-08 用剩下的猪油做了红烧鸡爪，发现汤比较浑浊，并不如素油做的好吃。
* 06-07 做了不错的红烧昂刺鱼
* 06-04 清炒土豆丝，需要油高温，土豆丝漂洗，不要全沥干水，这样炒时不易粘锅，保留一定水分，有清爽的口感。
* 06-01 试着炒糖色，做红烧蹄膀，用的油炒冰糖粉，但炒的过程中没有起沫就冒烟了，不成功。

## 更早
